Hej, Elza här från Elzas Bokhylla. Det är dags för vårens sista video innan jag tar sommarlov,
så tänkte jag sammanfatta läsningen för junimånad.
Det blev en helt okej månad, varav topp tre är verkligen topp tre.
Jag fick en positiv överraskning.
Jag kan bocka av vissa saker på mina bokutmaningar. Over all väldigt bra månad.
Så därför så tänker jag att vi börjar med, innan jag säger hej då och förklarar lite hur jag tänker inför sommaren,
så tänker jag att vi börjar med att prata om böckerna jag har läst i juni.
Och jag börjar såklart med den jag tyckte minst om och avslutar med den jag tycker bäst om.
Och låt oss börja med den jag tyckte minst om, det var världslitteraturen.
Jag åkte till Indien och läste Visnys död av Manil Suri.
Det här låter som en perfekt bok för mig, för jag gillar ju när det är lite magisk realism.
Det får gärna vara en touch of filosofi och så. Men det når inte fram för mig. Jag tycker inte alls att den här är bra.
Just bara för att den här magiska realism som författare försöker ta sig an, funkar inte. Det blir bara..
konstigt istället. Det finns ingen flyt, det blir inga bra övergångar.
Även karaktärerna känns..
inte trovärdiga. För jag blir såhär, vänta, vad hände nu? Varför gjorde han så? Varför gör han så där? Det är väldigt mycket som bara hänger i luften.
Jag gav den den tvåa ungefär.
Det är en Damma av bok, så jag kan bocka av det. Det är en världslitteratur så jag kan bocka av det.
Men det är också en sån här bok som jag har med i listan 10 böcker jag ska läsa 2023.
På det sättet är det skönt att jag kan bocka av den här boken.
Sen vill jag prata om månaders random. För ni som har sett Läsvloggen
så varje månad så låter jag i slumpen välja en bok. Den boken som blev vald för juni DNF-ade jag.
Jag kunde inte läsa ut den, jag klarade inte av det.
Så jag tog en ny i Läsvloggen så välj jag en ny. Och då blev det Hemligheter på Sea View Cottage.
Ja, Emily Gunnis, Sea View Cottage.
Jag tror jag gav den här en fyra, tre och en halv fyra sådär.
Och jag är jättenyfiken på Annie. Jag förstår
att hon är en skicklig författare, extremt duktig och jag gillar hennes take på saker och ting.
Att berätta ett helt liv på det här sättet är väldigt fascinerande.
Både jag och nej, men jag är glad att jag läst Nobelpristagare, så kan jag säga.
Sen har vi en annan Damm av bok, en som har varit riktigt dammig. Jag tror att jag har haft de här boken sedan 2015-2016. 2015 måste det ha varit.
Ja, 2015. Jag pratar om Game of Thrones.
Här är första boken som heter just Game of Thrones. Serien heter ju
A Song of Ice and Fire och första boken heter Game of Thrones.
Och jag har lyssnat på den. 33 timmar. Över 33 timmar var den här. Men Gud, vad bra det här var.
Tyvärr minns jag ju väldigt mycket ur tv-serien, för jag har sett tv-serien och jag tycker jättebra om tv-serien, men jag minns för mycket.
Vi befinner oss i Sverige. Det är 1800-talet. Mika bor på barnhem. Det händer saker och ting.
De två hjälps åt och löser fall. Så, så bra.
Den här var lika bra, men det jag gillar med boken är att de är mörka och att författaren Johan litar på sina läsare.
För det är ändå till 9-12 år. Litar på sina läsare, låter dem ta jobbiga ämnen och kan hantera det.
Han gör det på ett bra sätt. Han skriver det på ett bra sätt. Stark fyra, såklart.
Och sen har vi en till Damma av. Det här är inte bara en damma av, utan den bockar in några.
I år var det året jag skulle läsa Dona Tartt. Jag äger tre stycken Dona Tartt.
Jag la ut en bild på de tre böckerna på Instagram och lät er rösta vilken Dona Tartt jag skulle börja med.
Och den hemliga historien vann. Jag är superglad på det för att jag var mest sugen på den här.
Vi får följa med... Det här är väl en sån här berättarstil. Den berättaren är Richard. Jag tror han använder någonting.
Richard Papen kanske är en uttalar det. Han börjar på en prestigefylld college. Hänger med eliterna där.
Men allting är inte som det ska med de här eliterna. Det är mycket som... ja.
Då får man hänga med det här gänget i alla fall. När de hittar på lite shenanigans.
Den är mörk. Den är så sjukt bra. Välskriven.
Jättesjock. Över 700 sidor. Jag slukar den här för att den är otroligt karaktärstriven.
Och karaktären är... de kanske inte är... jag gillar dem inte. Jag sympatiserar inte med dem. Men jag fascineras av dem.
Jag vill veta mer. Tartt har ett sätt att utforska människans innersta mörka på ett så skickligt bra sätt.
Det här var bättre än jag trodde den skulle vara. Jag hade höga förväntningar. Var jättenervös.
Men wow. Jag slukar den här boken. Den är jättesjock.
Jag önskar att jag hade den i en annan. Jag önskar att jag hade den svarta omslagen.
Den här är snygg. Jag klagar inte. Den svarta är lite bättre. Mystisk. Jag kan inte förklara mer än att den här är så bra.
Den förtjänar den hypen den har. Jag är glad att jag kan bocka av den nu. Nu kan jag bocka av den Damma av.
Och en Donna Tartt-bok som jag sa att jag skulle läsa. En stark fyra. Ja, en stark fyra.
Min absoluta favorit den här i år. Den här månaden. Jag måste säga att det var en bok som tog mig by surprise.
Jag blev så överraskad. Jag hade inte jättejättehöga förväntningar. Jag hade inga förväntningar alls.
Jag tänkte att jag vill läsa den där här, det är en Damma av-bok, den klassiker. Jag är sugen och nyfiken.
Jag hade läst en annan bok av honom och gillade den jättemycket. Jag tänkte att jag har den hemma.
Animal Farm av George Orwell. Hörrni. Hörrni vilket mästerverk det här är.
Det här är Satirernas Satir. Den är otroligt smart, otroligt skickligt skriven och så jäkla spot on.
Okej, vi befinner oss på en bondgård. Djuren gör revolt mot människorna.
Det här handlar om korn och grisarna och hästarna som gör revolt.
Det här är en satir. Det här ska göra narra av hur lätt makt kan korruption, hur lätt det kan korrumpera makten.
Hur saker och ting, hur allt började så bra. Djuren ska bara försörja oss själva. Vi vet hur det blir sen till en diktator.
Jättevälskriven, otroligt välskriven. Jag är så imponerad och det var mycket lättare att förstå och läsa än vad jag trodde det var.
Jag gillade den här mycket mer än 1984, vilket jag gillade. Jag gillade 1984, men den här är så himla sjukt bra.
Det finns en ny översättning och det var den jag lyssnade på. Så jag läste den inte och jag lyssnade på den.
Wow. Jag bara säger wow. Nu vill jag veta mer om George Orwell. Nu är jag väldigt nyfiken på honom.
Han är väl skarpsint, otroligt duktig på att sätta ord på saker och ting som jag tycker är svårt att beskriva själv.
Jätteglad att jag kan damma av den här. Nu vill jag veta allt om George Orwell. Vem är han? Hur tänkte han? Vem är han? Vad hände?
Sådär. Där har vi böckerna som jag har hunnit läsa under junimånad, som ni hör. Jag är väldigt pepp och rekommenderar många av dem.
Förutom en bok, Vishnus död.
Vet ni vad? Är ni inte intresserade? Läs den inte. Tycker ni att den låter intressant? Testa den.
Men jag blev inte så imponerad.
Resten av de här böckerna jag har läst den här månaden har varit helt fantastiska och jag rekommenderar dem, som ni hörde.
Då har vi fått det avklarat. Nu ska jag ta sommarlov. Jag kommer tillbaka i början av september någon gång. Men jag kommer nog inte vara borta helt.